Professor,

Bom dia, espero que esta mensagem lhe encontre bem.

Gostaria de pedir uma orientação no trabalho final da matéria.

Estou tentando desenvolver a organização entre elevadores de um prédio como
o problema do meu trabalho.

Os moradores seriam threads e compartilham o acesso aos elevadores.
Na maior parte do tempo, os moradores estão em casa ou na rua, e precisam
utilizar o elevador para trocar entre esses lugares. Eles chamam o elevador
e embarcam dadas algumas condições: a) o elevador tem espaço livre;
b) o elevador está indo na direção que o morador quer ir.

Os elevadores teriam limite de ocupação. Portanto, o momento de embarque
no elevador seria uma região de exclusão mútua,
para que não entrem mais pessoas do que o permitido no momento.
O elevador muda de sentido quando não há nenhum chamado mais a frente para
aquele sentido. Exemplo: se está subindo para o 4º andar e
recebe um chamado para o 6º, ele vai ao 6º depois. No meio tempo ele recebe
chamados ao 8º e ao 3º, portanto vai continuar até o 8º, e só depois ao 3º.
Se nenhum chamado é feito, ele fica parado no último andar onde parou.

O elevador também precisa receber manutenção, então de tempos em tempos 
o seu uso será interrompido para o zelador do prédio poder realizar 
os serviços. Os moradores aguardando aquele elevador devem esperar 
(dormir) até que o zelador saia e libere o uso.

Tenho algumas ideias para aumentar a complexidade do sistema, mas não sei 
até que ponto elas aumentam a concorrência. Ideias:

	- Alguns moradores podem morar em grupo, e o grupo usa o elevador
	em conjunto. Nenhum entrará se o elevador não tiver espaço para todos.
    
	- Devido a pandemia, o elevador só pode ser utilizado por moradores 
	do mesmo apartamento. Moradores do mesmo andar, portanto, devem 
	descer um grupo de cada vez.

Isso resume minha concepção do trabalho. O senhor acha que há um bom 
cenário de concorrência aí? Aceito de muito bom grado qualquer sugestão 
para melhorá-lo, e agradeço desde já sua atenção.

Att,

João Moraes (16/0126975)

------------------------------------------------------------------------

Problemas encontrados

Como representar os chamados ao elevador?

Primeira tentativa: um vetor cujo tamanho é igual ao número de andares.

edificio[ANDARES]
edificio[i] = 0 -> o elevador não foi chamado
edificio[i] = 1 -> há um chamado no andar i

Esse vetor precisa estar em uma região de exclusão mútua?

Para responder, devo pensar quais fatores concorrentes implicam em erro.

No momento de chamar o elevador, há uma possível condição de corrida?

Um morador pode interferir diretamente no valor de outros moradores?
Eles podem apenas chamar o elevador em seus respectivos andares. Não há
como desativar o chamado de outro morador. Apenas o elevador realiza uma 
ação desse tipo: ao chegar em um andar, ele deve sinalizar que chegou ali, 
atribuindo valor 0 no vetor dos chamados.

Fluxo do elevador

O elevador está parado

Um morador do 5º andar chama o elevador, fazendo edificio[] = 1. 

A partir daí, o elevador deve:
	- fechar a porta;
	- começar a subir.
 
O que acontece se um chamado é feito do 3º andar?
	- Se o elevador está no 3º andar, não é possível que ele pare bruscamente.
	O elevador pára apenas se o chamado foi feito a 2 (1?) andares de distancia.
	Do contrário, seguirá subindo.
	
Hipotese de funcionamento:

- O elevador fecha a porta -> pode ser um estado
- Confere se há um chamado para o andar seguinte
- Se há um chamado, muda o estado de subindo -> parar
- Para ao chegar no andar
- Abre a porta


Utilizando um VETOR de LISTAS de semaforos.

Ao embarcar no elevador, o morador passa a esperar para sair em um semaforo.
O elevador adiciona o semaforo na lista correspondente ao andar de destino.
Ao chegar nesse andar, libera os semaforos de todos os moradores.

O vetor de listas acaba representando as posicoes atuais dos moradores;

Uma forma simples de movimentar o elevador é calculando a próxima parada sempre
que parar em um andar.






























